VOCÊ NÃO PRECISA SER PERFEITO
PARA SER DIGNO DE SER AMADO
ADAPTADO DO WEB NOVEL ORIGINAL
THE EARLY SPRING DE GU NIANG BIE KU
EPISÓDIO 12: A NEVE CAI DIANTE DE MIM,
E VOCÊ ESTÁ AO MEU LADO
LUAN NIAN
Abre a porta.
Vamos, pro hospital.
Eu não vou.
Tá com o rosto vermelho.
E não quer ir? Ficou doida, é?
Sério, não preciso ir.
Só tenho que deitar.
Não.
Vou ver seu contato de emergência
no sistema.
Vou explicar a situação pra eles.
Se depois você tiver alguma sequela ou um
acidente…
a empresa não arca.
Sua mão tá fervendo.
Chega.
Me escuta.
Disseram ser pneumonia leve
por micoplasma.
Ela tem tosse e um pouco de febre.
Ela pode tomar um caldo, né?
Não é pra mim. É pra uma amiga.
Obrigado.
Obrigado, doutora Liang.
Acordou?
Hora de comer.
Muito obrigada.
Deixa de ser formal.
Você não cansa disso… nunca?
Não.
Queimou a mão?
Passou pomada?
Deixa pra lá.
Come primeiro.
Eu já tô bem melhor.
Será que você pode me levar pra casa?
Não quero incomodar.
Por que tá tão distante?
A gente já teve uma relação. Eu cuidar
de você não é incômodo nenhum.
Eu quero ir pra casa.
Eu quero…
terminar a nossa relação.
Entendi.
Quando melhorar.
Mais tarde, me lembrando daquela época…
não podia explicar…
porque eu tomei aquela decisão na hora.
Por que as pessoas sempre fazem
coisas tão estúpidas quando são jovens?
Um começo como aquele…
que final bom poderia ter?
Parecia tolice…
como se eu não precisasse pagar preço
algum.
Você suou de febre. Vai tomar um banho.
Descansa bastante pra se recuperar.
Vem.
Você preparou tudo isso pra mim?
Outra mulher deixou assim.
Se você usar, põe etiqueta em tudo.
Dessa forma, a próxima que vier na minha
casa…
não vai usar nada errado.
Esse é exatamente o que eu uso.
Que coincidência.
Senta aqui.
Cobriu por quê?
Eu já vi tudo.
Por que você sempre tem que ser
tão grosseiro?
Por acaso é assim com todo mundo ou é só
comigo?
Foi só por birra…
que você disse que acabou.
Não é?
Eu falei sério.
Falou?
Começou a nevar.
Vamos ver a neve.
Tá frio.
Não vamos terminar.
Se a gente terminar, vira gelo.
Que coisa infantil.
Eu ainda tô doente.
A gente não vai terminar.
No seu porta-malas tem tantas
caixas pretas e brancas.
Eu sou só mais uma delas?
Shang Zhitao.
Você pelo menos entende…
o que é uma venda casada?
Eu não quero entender nada.
Nem você.
Quando você melhorar…
você vai entender.
Oi, mãe.
Você recebeu os pãezinhos?
Recebi, sim. Estavam bons.
Não temos nada de muito especial em casa.
Mas como eu sei que você gosta, mandei
mais pra dividir com seus amigos.
Deu pra todo mundo?
Deu. Fica tranquila.
E sobre a casa…
o seu pai disse pra comprar.
Agora que a sua irmã cresceu, a situação
ficou complicada.
Mãe, e o dinheiro que eu acabei de
mandar?
Não diz que o pai pegou de novo.
Me dá o telefone. Vou falar com ele.
Oi, olha só, essa casa é muito
disputada e o preço tá bom. É uma
oportunidade única, viu?
Faltam só trinta mil. Manda logo.
Não fala assim com o menino.
Meu filho, eu sei que não é fácil
em Pequim.
Mas pensamos em comprar uma casa maior,
no seu nome e no da sua irmã, pra vocês
dois terem uma garantia.
Não fala mais com ele. Manda ele
depositar e desliga. Anda logo,
vai fazer o jantar!
TRANSFERÊNCIA
VALOR ¥30.000
TRANSFERÊNCIA CONCLUÍDA
O quê? Pneumonia? Mas cê tá bem?
Não foi nada. Tô quase cem por cento.
Então, agora…
cê tá na casa do Luan Nian?
FUI AO MERCADO, VOLTO LOGO!
Ele tá cuidando muito bem de mim.
Com dedicação.
Cuidando da namorada dia e noite.
Ele gosta muito de você.
Sobre a outra mulher… não consigo
perguntar.
É melhor.
Eu não quero investigar.
Vai com calma mesmo.
Tem coisa que… não adianta ter pressa.
Não dizer nada…
pode… fazer durar mais tempo, né?
Você tá certa.
Ai, eu preciso desligar. Acho que
ele chegou.
Oi.
Sua amiga chegou.
Tá fazendo o que aqui?
Logo cedo e você bebendo?
Pra beber não tem hora não. Se der
vontade, a gente bebe.
Você quer?
Eu…
vou voltar pra casa.
Por que vai voltar?
Você já melhorou?
Eu vou te fazer uma sopa.
Eu aqui…
atrapalho.
Quem tá atrapalhando é ela.
E então, ela é sua nova namorada?
-Sim.
-Não.
Que falta de sintonia entre vocês.
É melhor… trocar a água do aquário.
Trocar por quê?
Ela vomitou.
Zang Yao!
Shang Zhitao. O seu nome é lindo.
Como você aguenta o Luan Nian? Olha só.
Mesmo em casa, ele fica com essa cara
de reunião da diretoria.
Que peixe é esse tão valioso pra ele?
Se ele morrer, eu te dou uns dez de
presente.
Se não sabe o que falar, fica quieta.
Esse peixe é o xodó dele. Às vezes
eles até conversam.
Que mentira.
Mas eu ouvi você falar. Você falou
pra ele nadar mais rápido.
Conheço ele há mais de vinte anos.
Ele sempre foi quieto, não gosta
muito de papo. E daí, ele desabafa
com o peixe?
Depois de tantos anos longe, eu
te conheço cada vez menos.
Que tal a gente jogar? Um joguinho
simples. Tipo aquele… da nossa
infância de perguntas com pedra, papel
e tesoura.
Quem perder escolhe, responde uma
pergunta ou leva um peteleco na testa.
Você conhece, né?
-Vamos!
-Pedra, papel, tesoura!
Pergunta.
Por que você voltou do nada?
Eu terminei com meu namorado britânico,
gostei de um cara em Guangzhou e
fui atrás dele.
Não perdeu tempo.
Você quer o peteleco… ou a pergunta?
A pergunta.
Alguém tá interessado em você?
Não.
É normal. Não é vergonha.
Saiba que algumas pessoas passam a
vida toda…
sem que ninguém se atraia por elas.
Já me quiseram muito sim.
E o meu ex me amava demais.
Amava demais e terminou?
De novo!
Vamos.
Pedra, papel, tesoura!
Você de novo.
Vai querer pergunta de novo?
-Peteleco.
-Tem certeza?
Tenho.
Vem cá.
Ai!
O que foi? Jogo é jogo.
Eu não achei que fosse ser tão forte
assim.
O Luan Nian, quando era criança,
me dava um peteleco que eu chegava a
chorar. Ele não tinha pena nenhuma.
Eu achei que fosse ser fraco.
Deixa eu ver.
Não, tudo bem.
Passou, passou.
De novo! Vamos! Pedra, papel, tesoura!
O Luan Nian tem uma cicatriz de
meia-lua na perna esquerda, sabia?
Tem?
Na perna esquerda?
-Sabe como aconteceu?
-Foi correndo.
Besteira! Com sete anos, a gente subiu
num muro.
Zang Yao.
Tá bom. Eu mudo de assunto.
A mãe dele falou que, com sete ou
oito anos, ele parecia um adulto,
sempre de cara amarrada, acredita?
Ele não gostava de nada, era difícil de
agradar. Luan… você não parece a doutora
Liang…
nem o papai Luan. Por acaso você foi
adotado?
E aí, vamos mais uma rodada?
-Pedra, papel, tesoura!
Quero peteleco.
Fraco assim?
Quando vocês vão se casar?
A gente ainda não tem esses planos.
Eu tô falando sério, não fala
besteira pra minha mãe.
Foi a sua mãe quem me pediu pra perguntar
isso, sabia? Ela sempre pede pra
te arrumar namorada.
Diz que com esse gênio, você vai
implodir.
Bobagem.
Eu desejo…
um final muito feliz.
Eu vou pro bar com as minhas amigas.
Tchauzinho.
Eu queria ser a sua família.
E seu melhor amigo.
Toma o remédio.
O peteleco do seu ex…
ele pegava mais leve?
A Zang Yao te conhece tão bem.
Eu não tenho tantas lembranças com você.
A cicatriz que ela falou… Deixa eu ver.
Shang Zhitao.
E a trilha, foi legal?
Foi legal.
Foi mais legal que eu?
Você é muito cismado, né? Eram só
meus amigos do apartamento, a gente
se dá muito bem.
Por isso a gente sempre tá junto.
A gente sai em grupo.
Um grupo é melhor do que eu.
-Não é?
-E por acaso você é legal?
Eu não.
Eu não sou muito alegre.
Tenho pouca empatia.
Não tenho nenhum lado sensível.
Pelo visto, você se conhece bem.
Você é legal.
Também tem amigos.
Você tem com quem viajar. E tem…
uma amiga de infância, não é mesmo?
Vem aqui.
A Zang Yao é a mais nova de nós.
Ela tinha a saúde frágil.
A minha mãe cuidava dela.
Aí meus pais foram pra fora.
E a mãe dela cozinhava muito bem.
Eu ia sempre comer lá.
Seus pais foram pra fora…
e não te levaram junto?
Eles foram a negócios.
-Eu não quis ir.
-E eles já voltaram pra cá?
Mas a gente quase nunca se vê.
Nem no Ano Novo se veem? Não acha
isso meio estranho?
Quando a empresa parar, eu vou ver
os meus pais.
Shang Zhitao.
No encontro do ano que vem…
eu espero que você me chame de outro
jeito.
E como você quer…
que eu chame você?
Me chame de Luan Nian.
Luan…
Luan Nian.
Não me provoca.
Cê tá doente.
Na verdade, eu acho…
que não precisamos fazer nada.
Se ficarmos assim…
já é muito bom.
Como assim?
1.APRENDER A DIRIGIR
2.APRENDER INGLÊS
3.FAZER MAIS TRÊS AMIGOS
4.SER EFETIVADA
E aí, cê recebeu seu bônus?
Olha o e-mail.
Que dinheiro é esse?
Ih, quem reclama de ganhar dinheiro?
Vê se cresce.
O RH avisou que a confraternização
vai ser em Phuket.
Em Phuket?
Ah.
-Toma.
-Ah, não, não.
É pra você. Fica tranquila, fez por
merecer.
Feliz Ano Novo.
Eu sou grata à Lime.
E também sou grata ao meu esforço.
O trabalho me colocou entre os
melhores da área.
E fez o meu esforço ser recompensado
à altura.
Eu sou grata ao Luan Nian.
Obrigada por me tratar bem.
Você sempre foi rigoroso, mas, mesmo
do seu jeito, você me forçou a
crescer mais.
JANEIRO DE 2014, HARBIN
EU AMO HARBIN
AVENIDA CENTRAL
Pai, hoje eu vou beber com vocês dois.
Ah, que bom, minha filha.
A mãe também quer participar.
Minha filha, você não aguenta. É só
um brinde.
Saúde!
-Feliz Ano Novo.
-Feliz Ano Novo. Bebe pouco, bebe pouco.
-Que forte!
Ei, filha, prova a sopa que a mamãe
fez. Ela ficou a tarde toda no fogo.
Tá uma delícia.
-Obrigada.
-Aqui. Pega também.
É.
-Mãe, desde quando cozinha tão bem?
-Como assim?
Eu acho que a senhora merece uma estrela
Michelin.
Ei.
A nossa vizinha, a tia San, tem um
sobrinho que é programador em Pequim.
Ele tem tanto cabelo, muito cabelo mesmo.
O rosto dele até parece uma daquelas
esculturas europeias. Precisa ver.
Mãe, mãe!
Ah, para com isso. Que escultura
europeia, o que, mulher? Que coisa.
Pois é. Eu quero só focar no
meu trabalho. Não quero namorar agora.
-Vamos, eu vou anunciar mais um prato.
-Mas, filha, escuta…
Esse aqui.
Vegetais, porco agridoce e também o seu
-favorito… chouriço. É isso aí!
-Chouriço.
-Vamos, vamos.
Ano Novo aqui em casa é sempre assim,
animado e festivo.
-Para de olhar e come. Anda.
-Pera aí.
Pega.
LUAN NIAN, FELIZ ANO NOVO.
TUDO DE BOM PRA VOCÊ ESSE ANO.
-Tá muito gostoso.
-Delícia.
-Come, minha filha.
-Come o chouriço.
Aqui. Eu fico muito feliz de ver isso.
-Prova mais.
-Mãe, tá tudo uma delícia!
Aqui em casa é sempre assim. Animado.
Luan Nian. Feliz Ano Novo. Tudo de
bom pra você esse ano.
Meu filho, não está com calor?
Usando gola alta dentro de casa?
Tô não.
Aqui, come uma fruta.
Um pedacinho.
Está escondendo alguma coisa da mamãe?
-Tipo o quê?
-Tipo…
ei, ei! Não tente fugir.
Estou perguntando.
Pode falar.
Por exemplo… você está namorando?
Quer tanto assim que eu namore alguém?
Que eu case e te dê uma neta?
E por que não um neto?
Eu prefiro menina.
Uma menina seria melhor ainda, claro.
Eu também prefiro.
Mas não mude de assunto. Está namorando
ou não?
Eu tô.
Isso é sério? Ai, me diz, no que ela
trabalha?
Ela é gente boa?
E como ela é?
Ela é bonita e gente boa.
É funcionária.
Bonita? O que quer dizer com isso?
Ela é bonita de um jeito que me agrada de
verdade.
Tomara que ela tenha um emprego estável.
E que não seja muito autoritária.
Vai ser bom pra gente.
A namorada é minha, pai.
Ela não é uma nora pro senhor.
É, com esse seu gênio…
acha que ela vai aguentar?
-Ai, ai.
-Com esse seu gênio…
a mamãe não abandonou o senhor.
Já chega, já chega.
Isso é muito bom.
Eu achei que você ia acabar morrendo
sozinho, sabia?
A personalidade da garota é muito
importante.
Uma garota pode começar a te namorar
pela sua aparência, mas com o passar do
tempo…
ela também não vai conseguir aguentar
você.
Olha… o pai do Song Qiuhan disse…
que a sua empresa vai fechar com a
Xingchi Motors?
Tá avançando.
Como tá em andamento? Numa parceria assim
o projeto é fixo.
Mas só que as pessoas são flexíveis.
Eu cuido dos clientes, senhor Luan.
Não precisa se preocupar com isso.
Cê tem que deixar de ser arrogante,
rapaz.
Criatividade não é tão valiosa quanto
pensa. Você tem que dedicar tempo, pra
investir mais energia…
pra entender o que a outra parte
realmente quer no projeto.
Só assim vai ter certeza.
O senhor também se dedicou assim à mamãe
e a mim? A gente não teve
esse privilégio, né?
Que bobagem é essa?
Eu só tô querendo te ensinar a trabalhar.
Se eu não tivesse sido rigoroso com a sua
educação…
e te ensinado a ser capaz, acha que
estaria nessa posição?
Os cactos crescem no deserto, mas
isso não significa que o deserto
é bom pra criar plantas.
Meninos, já chega! Chega!
Como é que é?
Mas pra que… falar disso no dia do
Ano Novo? Parem. O nosso filho já é
ótimo. Não precisa da sua orientação.
Ok?
Mas aonde você vai? Ei! É, me manda uma
foto da garota, tá bom?
Tá, eu te mando.
Manda logo!
Ah… já chegou.
Mas o que ele mandou? Olha isso.
Essa não é você?
Se ele quisesse que soubesse…
ele já teria mandado a foto.
Você se mete onde não é chamada.
Eu me preocupo com ele! Eu nem posso
perguntar?
E adianta se preocupar?
Ele continua enrolando a gente, sabia?
Você sabe que ele não gosta de
interferência, de se sentir preso, e
mesmo assim quer dar lição?
E não posso educar ele? Hein?
Com esse gênio aí que ele tem? Ele é
passivo-agressivo.
E o que ele sabe? Ele não sabe nada
de amor.
Ah, eu também ouvi…
que ele não é só arrogante, é implicante
também, isso com os clientes. Então quem
vai gostar dele?
Ninguém gosta dele, e ele também não
gosta de ninguém. É perfeito.
Perfeito.
Você mimou ele.
Mas como você é irritante, hein!
Meu filho está certo, tem que
escolher alguém de quem a gente goste.
Da próxima, morde mais fraco.
CHAMADA RECENTE: LUAN NIAN
Alô?
Por que que aí tá tão silêncio assim?
Aqui já começaram a soltar fogos.
Muitos fogos.
Aqui o som não entra.
Que que cê disse?
-Alô?
-Filha! Vem soltar os fogos!
-Já tô indo! Eu tenho que desligar.
Tchau, tá?
Feliz Ano Novo!
-Feliz Ano Novo!
-Que lindo!
É! Feliz Ano Novo!
Ai, que lindo! Olha lá!
Ai, que lindo!
Não é lindo?
O envelope vermelho.
-Olha, a foto! A foto!
-Vem, foto em família!
Volta logo pra Pequim.
PORTÃO DE EMBARQUE
O Luke é demais! Escolheu Phuket pra
confraternização.
Pois é.
Lu Mi?
Ah! Por que não tá usando o vestido que
eu te dei?
Mas… você também não…
O meu tá na mala.
-O meu também tá aqui.
-Tá.
A gente se troca lá. Senta aí.
-Qual seu lugar?
-Eu…
olha só.
-Ué… aquele não é o Luke?
-Ah, olha aqui.
Esse aqui, ó.
Gostei.
Ele não vai com a gente pra viagem,
ou será que vai? Seria o mesmo que
trabalhar estando em Phuket.
As meninas estão doidas, ele nunca
viria na nossa confraternização.
Talvez porque eu sou o chefe. E eu vou
pra onde eu quiser.
Onde cê vai?
Interação.
Você vem com a gente?
Algum problema?
Ah… então… cê sabe que não tá na primeira
classe, né?
Confraternização. Eu não quero
privilégios.
Eu posso sentar?
Pega a minha mala.
Pode sentar.
Cê não tem consideração pelos outros,
não?
Com você lá, como é que eu vou
me divertir?
Se você não gosta, então não vai.
Tá me encarando por quê?
Eu não te quero na executiva, não.
Eu vou fazer seu upgrade.
Ah! Rápido! Vê se consegue um upgrade pra
mim.
Atenção, passageiros para a ilha Phuket.
Peguem os seus pertences e preparem-se
para o embarque em breve.
Acordou?
Aqui.
Bebe um pouco.
Já baixou.
Se você tiver febre amanhã…
vai ter que tomar uma injeção.
Pede uma folga pro Alex.
Cinco dias de folga.
Não precisa de tanto.
Preciso trabalhar.
Se você fritar o cérebro, não vai
trabalhar nunca mais.
Eu descanso em casa.
Sei que quer falar alguma coisa.
Eu vou sair um pouco. Organiza as ideias.
E me espera.